【APPRENTICE_日報_16】
日付:2023/10/31(火)
筆記者:義積拓野
〇行った事
①Quest3~11 (6h)
②AtCoder ABC326 C問題 復習 (2h)

①Quest3~11
動画で一通りのイメージがついていたので必要なコマンド等はすぐに分かりサクサク進んだ。
特に文の語順と内部実行順を先に理解していたのが大きく、変なエラーで躓くことが無かった。

②ABC326 尺取り法
新しい尺取り法というアルゴリズムを理解し、アウトプットもした。
2重ループしてるのに結果的にO(N)になるのはおもしろい。
leftに対してrightが単調増加されるのでループ変数が無駄に巻き戻って見る必要が無いのでこういう計算量の省略が出来ている。
「条件」となるの紐（連続する部分列）の内の数えあげor最大の長さ（値）or最小の長さを求めるときに使えるらしい。
配列のソートが許されたらかなりスッキリ書ける。


〇次回やる事
・Quest Advanced以外
・AtCoderで二分探索をRubyで復習
・チームMTG

〇全体感想
重い腰を上げて前のABC326C問題をようやく復習出来た。段々この問題文的にこのアルゴリズム使えそうみたいな進研ゼミ状態にしていきたい。
SQLに関しては全体像から捉えて入ったのは大分結果的に大分時短できている感覚があってよかった。
