【APPRENTICE_日報_1】
日付:2023/10/()
筆記者:義積拓野
〇行った事
①オブジェクト指向の動画視聴(0.5h)
②面談(0.5h)
③BJのクラス化,step2(7h)
④チェリー本クラス回り(0.5h)

①オブジェクト指向の動画視聴
ポケモンを例に挙げて動画を作って下さったおかげで曖昧だったところが理解できた。
クラスから別クラスを直接参照しようとしていたがインスタンス化したオブジェクトを引数にとることで入出力をうまく書けることを理解でき、
今までの靄が綺麗ある程度晴れて、オブジェクト指向のスタート地点に立てた気がした。
チェリー本と合わせてちゃんと学べたことでゲッターとセッターの存在を知れて、その結果アクセサの必要性がやっと理解できた。
特に実行部とGameクラスと分けるのを知れたのはとても良かった。
②面談
メンターさんと話して不安だったこともある程度解消出来色んな課題に集中できようになった。
③BJのクラス化,step2
既に要件通り動いているコードのクラス化は憂鬱だったが、いざやってみると内部の処理に思考を費やすことなくメソッドとクラスを上手くつなげるためにどうすればいいかに集中出来て、色々と身に付いた気がした。
提出し終わったら他の方のコードも見てみたい。

〇これからやる事
・BJ_step3
・チームプロダクトに必要なもの書き出し、整理、構想。
・チーム会議


〇全体感想
実行部がオブジェクト指向を使うととても綺麗にかけて感動した。
クラス化してないコード書く遠回り？をしたおかげでオブジェクト指向の偉大さが身に染みて感じた一日でした。
チーム開発は他の方の日報を見るとちょっとのんびりな気がするので明日しっかり効率よくやりたい。






