【APPRENTICE_日報_12】
日付:2023/10/27(金)
筆記者:義積拓野
〇行った事
①BJのリファクタリングとStep4（サレンダー、ダブルダウン）(6h)
②チェリー本 9章途中から読了、8章半分 (3h)

①BJ_Step4
ループの初めに一部インスタンス変数を初期化するメソッドを行えば上手くいった。
to_iメソッドのレシーバに不正な文字列が入ると0が返るので注意する。
導入出来たもの:ゲームのループ、それに伴うループ時の一部のインスタンス変数の初期化、入力ループを例外処理化、勝敗判定のメソッド分割、チップ前処理、アクション入力の状態の管理、2つの状態によるチップの支払い。
②チェリー本
基本事項を大分インプット出来てRubyのイメージが少しずつ明瞭になってきた。

〇次回やる事
①BJ_Step4(ドロー周り改善、仕上げ、（スプリット）)
②チェリー本（8章）
③ABC
④ブログ記事

〇感想
一通りスプリット以外の機能を入れる事が出来て一段落してその後手が付かなかった。
諸々のメソッドがハンドでなく、プレイヤーのインスタンスに一対一で紐づいてるので期限内に仕上げるのは厳しそう。設計段階でハンドに一対一で結びつけるべきだった。
次回仕上げを中心に行って意識出来てなかった記事作成に着手したい。