【APPRENTICE_日報_14】
日付:2023/10/29(日)
筆記者:義積拓野
〇行った事
①技術ブログ書く(5.5h)
②チームMTG(4h)

①技術ブログ
PythonからRubyに移ったときに気を付けるべきところを挙げた。
他の不特定多数のプロの人に見られる事を意識して間違えないよう下調べして書くと、自分の中で知識を再整理することが出来た。
Qiitaのマークダウン記法とコード埋め込みを使いながら上手く書くことが出来た。

②チームMTG
良い感じにブレスト出来てはいるが、進行度がこれでよいのか毎回不安にもなりつつある。
チーム内でコードレビューをしながら意見交換すると新しい考え方も取り入れることが出来て勉強に身になった。
少し時間が長くなったが、インスタンスとメソッドと繋ぎ方についてお互い教え合うことで良いアウトプット出来た。人に説明するとなると理解がより進む。

〇次回
・SQLとDBについて大枠を捉える為に動画を見る。
・テキストでインプット。
・Questを見て計画を大体の計画を立てる。
・Quest出来るとこまで。
・ブレストしたものを練る。
・BJの手直しとスプリット試みる。

〇全体感想
技術ブログに関してはネタ自体はあったがもっと早くから取り掛かればより洗練した記事になった。
設計に関して知識を入れる、AtCoderのアルゴリズムのインプットとアウトプット、Xの積み立て発信、基本情報勉強など後回しにした事や後々習得すべきこともやっていく。
みんなでコードレビューしてあーだこーだするのはとても良いのでもっとやっていきたい。
濃い2週間だった。熱を切らさず頑張っていきたい。