【APPRENTICE_日報_17】
日付:2023/11/1(水)
筆記者:義積拓野
〇行った事
①quest-22(advanced飛ばし)(6h)
③チームMTG(3h)
③AtCoder二分探索とスニペット登録(3.5h)

①quest-22
ER図を書くための導入に少し手間取ったがなんとか書けた。
設計が形になってきて面白い。

②チームMTG
チーム開発の動画視聴し共有理解した。マインドマップ図を書いてブレスト案を整理。
案をランダムに投げて組み合わせるのは面白いし効果的かもしれない。やりすぎ注意。

③スニペット
アルゴリズムを再利用するためにスニペット登録。

〇次回やる事
・提出quest触って概要を掴む。
・飛ばしたadvancedのQuest進める。
・AtCoder

・git用にファイル整理
・チーム案整理
・X

〇全体感想
ER図を書くことが出来てやってる感出てきた。
チームMTG中々楽しくなって長引いてしまったのもあり、アルゴリズムの学習がかなり深夜になってしまった。
スニペットは使えるとかなり便利になるので意識していきたい。
同じ目標に向かって頑張ってる人が自分の他にもいるという事はとても良い刺激で楽しい。
MTGでアプリ案の落としどころを上手く決めて早く走り出したい。