【APPRENTICE_日報_15】
日付:2023/10/30(月)
筆記者:義積拓野
〇行った事
①SQL, DBについて動画視聴(4.5h)
②SQL環境構築(3h)
③データベース基本 5章読了(0.5h)
④クエスト1~3(0.5h)
⑤学習スケジューリング

①動画
SQLついてまとめた動画を3本,DBについて1本の長尺動画を倍速視聴。
大事なところさらって脳内理解しながらメモして整理しつつ、抜け漏れが無いか別の動画で確認し補完していった。
正直時間を掛け過ぎた感はあるが、DBとSQLの大枠の理解はかなり進んだ。
②SQL環境構築
インストールの設定、コマンドのパス通し、;打ち忘れ等々、些細なことに詰まって思ったより時間が取られてしまった。


〇次回やる事
・Quest
・2冊のテキスト読み進める

・アルゴリズム勉強
・(X)

〇全体感想
環境構築に少々躓いたがなんとかターミナルからDBを弄れるようになった。動画でDB,SQLの大枠は捉えたのでここからクエスト進行度あげていきたい。並行してテキストでのインプットも進めて行く。
単純にコードを弄る時間が減ると思うのでアルゴ式とかで一つ一つアルゴリズムのインプットアウトプット練習を行う。その際自身のコードも残しておく。
BJはメンターさんにコードレビューをしてもらってから弄ることにした。
