【APPRENTICE_日報_1】
日付:2023/10/16(月)
筆記者:義積拓野
〇行った事
①可変長配列のデータ構造について学ぶ(Python)
②APPRENTICEのレクリエーションZoom会議に参加
③チームメンバーとのアイスブレイク、次回の集まりの日程決め

①可変長配列データ構造について
先頭からデータを取り出す、追加の際は普通にやると計算量が増える(O(N))が、末尾追加,取り出しのメソッドだと計算量が少なく(O(1))で済むので、先頭からデータを取り出す際は予め前処理段階でリストを反転させて末尾取り出しメソッドで実質先頭から取り出してるように見せかけるとクエリの計算量を少なく出来るテクニックがある。

②Zoom会議
APPRENTICEに受かるためにリソースを割いてきて、受かって一段落して少し勉強が疎かになっていた自分がいましたが、今回のレクリエーションを通して今一度モチベーションを高めることができました。

③アイスブレイク
チームメンバーと自己紹介を行い、ある程度人となりも分かり、打ち解けることが出来たように思います。お二人ともとても話しやすく熱意に溢れてるのでこれからのチーム開発が楽しみです。自分も負けないように頑張りたいです。

〇これからやる事
・説明を受けたものの情報整理（いつまでに何するか）
・それを踏まえてのQuestの学習計画
・Rubyを学んでいく教材の選定
・Rubyの学習
・SNS,Qiita回りの設定

〇全体感想
自分自身のビジョンと何が作りたいかがまだまだ曖昧なのでそこをしっかり見定めていきたいです。熱意に溢れてる今の感じを上手く維持していきたい。
これからみなさんよろしくお願いします！！
Atcoderやりましょ～
