【APPRENTICE_日報_11】
日付:2023/10/26(木)
筆記者:義積拓野
〇行った事
①BJ_Step4 チップの概念導入、アクションで悩む
②チェリー本 6章,9章途中
③


①BJ_Step4
チップの概念を導入できたのは良かったが、アクション周りでずっとあーでもないと悩んで適当に書いて消しての時間だけが過ぎていった。
アクションが各々独立しているわけでなく、スプリットを選んでからハンド毎にヒットorスタンドと掛け金設定できることにずっと悩んでいた。
スプリットの後の管理が難しく自身のデータ構造的にはインスタンスをもう一つ生成させる方が一貫性があるが、どのタイミングでどう条件分岐させるか、最後にチップを合わせたりインスタンスが増えたままになるのでムズイ。
かといってプレイヤーインスタンス内でハンドで分離して管理するとインスタンス変数にハンドもベットも得点もくっついてるので分けないといけなくてデータ構造的に汚くなりそう。メソッドも割と弄る必要があるので気が重い。
アクション追加を一気にやろうとしすぎたので次は一個ずつ書いていく

②チェリー本
何もしていないわけではないが、何かをやってる感が無いのでチェリー本でインプット。
正規表現は前に勉強した分があったので補完するように読めた。

〇次回やる事
・BJ_Step4（サレンダーとダブルダウンから）
・チェリー本（9章終わらせる）
・
・チームプロダクト案構想
・ブログを書く構想意識

・(AtCoder問題(Ruby))
・(Xの投稿)

〇全体感想
ほんとに悩んでる時間が多すぎてコードも書けてないし、インプットの時間も減っているの良くない。
設計を今まで何となくでやってきてるツケが回ってきてる気がするので具体的な手法を次回の面談でメンターさんに聞いて効率を上げる。
UMLでクラス図、シークエンス図とかも余裕があれば学んで書いてみたい。

求めていない入力を弾く処理をif文の分岐で無理矢理書きすぎているのでcase文と例外処理を検討してみる。
