【APPRENTICE_日報_7】
日付:2023/10/22(日)
筆記者:義積拓野
〇行った事
①提出クエストstep2作成(4.5h)
②チェリー本最初~4.3.3(2h)
③面談整理(0.5h)

①step2のAの場合分けも中々手ごわかった。色々試行錯誤したのちカウント回せばどうということはないことに気づく。
作ったものをクラスに分ける作業が引っ越しの準備のような億劫さがある。


②じっくり読むというより脳内インデックスを作れるようにサクサク進める。
大事な部分はチェックを付けながら読んでいった。今までフワフワしていた知識が体系的に整理されていって気持ちよい。

③面談整理
少しだけ整理。

〇やること
・オブジェクト指向の山浦さんの動画見る
・BJの単一責務意識のクラス化
・メンターさんと相談で話す事明確化

・チームプロダクトに必要なもの書き出し、整理、構想。

・(AtCoder問題(Ruby))
・(Xの投稿)

〇全体感想
今日はあまり進めれなかった。
あとはクラス化だが中々進まないのもあり、単純なインプット量を増やすためにチェリー本を読み進める。

Rubyの変数のスコープを学んだ。グローバル変数はしっかり$を付けないと関数の中からでは参照してくれないので注意する。
乱数生成のデバッグで変数を途中で書き換える方法が何度も調べても分からなかった。
