〇プログラミングを始めたわけ
・ボトルネックの解消（卒論発表、趣味）
・情報学部卒にしか出来ない、席がないという先入観
・前々からやりたい思いはあったがそのたびにロードマップ、目標が曖昧で挫折
・改めて別のやり方で触ってみて納得

〇Webエンジニアとデータアナリスト
・python
・自身のやりたい事
・社会的需要
・それに向けたスキル獲得（競プロ、Kaggle）

自学習で学んだpython、特にrubyのようなバックエンドの言語を使ってスキルを中心に伸ばしていきたいと思った
それ＋自分の中で好きでやりたい事、AIが台頭してきた社会の需要的に現時点の自分の最終的な目標 データ分析、データアナリストかなと思った
でもこれは実際プログラムを 使う側 の側面強い職種ですが、その分析に使う道具となるソフトを知りたいし、作ってみるのも携わってみたいと思った
これは最終的な目標で一手では行かないなと思った　それまでに必要なスキル(ビジネス、サイエンス、エンジニアリング、ドメイン)が多くある
データを扱うにはデータ構造やそれを処理するアルゴリズムの知識も必要で　それらのプログラミングに関するスキルの自信と実績が欲しいと思った


〇今回のアプレンティスに応募したのは
・プログラミングに自信が欲しかった
・実務経験が欲しかった
・山浦さんの人柄


そんな中今回のアプレンティスの募集を見てこれだと思った。
実務を企業の中で経験出来てそれを就職に繋げれる機会がある、チームで開発の経験が学べる、成長のためのワークフローがしっかりしてる
フルスタックでエンジニアにおける全体を見通す事が出来て、自信の適正を知ることが出来る。
何よりyoutubeの話す雰囲気から信用できる人だと感じ取ったのが大きい


・未経験就職の現実
プログラミングを学んでいくにつれて未経験就職の厳しい現実がより見えてくるようになった。
良い求人は勿論経験者募集だし、さらに自分おいてはバイトの経験しかない。
就職でプラスになる何かが欲しかった。

・技術のロードマップが分からない。
どの技術をどういう風に、どの期間、どれ位まで学ぶべきか自分では判断できなかった。
地図が無い中走っているような感覚だった。

【応募理由】
・無料
金銭的に余裕が無かった。

・チーム開発、実務経験でプログラミング、就職に関しての自信が欲しかった。
上記の未経験就職の問題を解決してくれると感じた。
特にチーム開発経験は自分一人では絶対無理だし、同じ志をもつ人達と話したかった。

・技術ロードマップ
先ほどの技術のロードマップの問題を解消してくれそうだと思った。
プロの方の裏付けられた経験からのカリキュラムを得たかった。
自分の進むべき道さえ分かれば後は自分は走ることに集中できる。

・WEBテスト
WEBテストの難易度が丁度良いと感じた。
難しすぎず簡単すぎず、この課題でどういう事を学んでほしいのかという意図を理解することが出来たためもっと受けてみたいと思った。

・干渉度
学習のスタイルもマイルストーンが置かれているような感じで、一定期間を各々のペースで行うスタイルなのも自分に合っているなと思った。
自分は学習を一気に進めたり遅くなったりするムラっ気のあるスタイルなので、授業のように同じペースで日々コツコツ積み重ねるのは違うなと思っていた。

・山浦さんの人柄
Youtubeの話の印象から信用できる、熱いお方だなと感じた。
直前のYoutubeの内容から、このアプレンティスがこの方の本当にやりたい事というのが伝わってきて信用できる制度だと思った。